# 三分钟快速开发

> Source: https://open.feishu.cn/document/develop-an-echo-bot/introduction

---

lark
客户案例
开发文档
更新日志
应用中心
开发者广场
智能助手
开发者后台
搜索目录
开发教程总览
快速调用服务端 API（发送消息）
快速调用服务端 API（创建一个多维表格）
开发一个自动回复机器人
三分钟快速开发
实现思路
应用配置说明
示例代码解释
开发一个卡片交互机器人
将已有网页应用嵌入飞书工作台
快速开发网页应用（Node.js）
快速开发网页应用（Python）
快速接入通讯录
快速接入多维表格
自动考勤管理
部门人员管理
人员与考勤管理
机器人自动拉群报警
网页应用免登（SSO）
二维码扫码登录
文档迁移后替换链接
电子表格统计销售额
多维表格管理敏捷项目
同步企业组织架构至飞书
向指定部门群发消息
自动发送入群欢迎消息
快速开发三方审批
快速构建日历日程
自动获取日历日程
历史版本（不推荐）
开发教程开发一个自动回复机器人三分钟快速开发
三分钟快速开发
最后更新于 2025-04-24
自动回复机器人指机器人可以接收用户消息、并将同样的消息回复给用户。通过本教程，你可在 三分钟内开发并体验 自动回复机器人的效果，从而了解企业自建的机器人应用基本的开发流程，以及通过服务端 SDK 调用 API 和事件的方法。目前暂不支持在测试企业中体验本教程。

搭建步骤
1
创建应用
创建后，系统将自动添加以下应用配置。详细配置说明参见应用配置说明。

2
创建版本并发布
当应用的基本信息、权限范围和应用功能等信息发生变更时，都需要发布新的应用版本才能正式生效。自建应用发布流程可参见发布应用。

3
运行代码
请选择你所需运行的语言后，根据视频提示启动示例代码，代码下载和说明参见示例代码解释。

4
体验和试用
点击 打开 按钮直接与机器人单聊。完整体验机器人的方式参考下文。

如果你在一键创建、发布、运行代码、体验应用的过程中有任何问题，欢迎点击此表单反馈。

实现效果
自动回复机器人的最终实现效果如下所示：

用户与机器人单聊	用户在群组内@机器人
用户输入纯文本消息，机器人回复：收到你发送的消息：XXXX，如下图所示。

用户在群组内 @机器人并发送纯文本消息，机器人引用这条消息并回复：收到你发送的消息：XXXX，如下图所示。

20250205174808_rec_-convert.gif

20250206152020_rec_-convert.gif

体验机器人
应用发布生效后，前往飞书客户端验证机器人的实现效果。

登录飞书客户端的用户必须要在应用可用范围内。本教程中建议使用应用所有者身份登录飞书客户端进行测试。

与机器人单聊
在飞书客户端内搜索应用机器人名称。
你也可以通过 AppLink 打开机器人会话，链接地址 https://applink.feishu.cn/client/bot/open?appId={appId}，详情参见打开机器人会话。



点击进入机器人单聊窗口，发送测试消息。



在群聊中@机器人
进入某一群组，在群组的 设置 > 群机器人 功能中，搜索应用机器人并添加。



在群组聊天中，@机器人并发送测试消息。



常见问题
问题一：无法搜索到应用
当前用户不在应用可用范围内。你可前往开发者后台 版本管理与发布 确认。



问题二：发送测试消息后，机器人没有自动回复相同消息
项目与开放平台的长连接已断开。请重新复制启动命令并重新启动程序，确保命令提示符中显示如下信息。

Go



Python



Java



Node.js



问题三：运行代码报 SSLCertVerificationError 错误
该错误表示 SSL 证书验证失败，通常是由于本地环境服务器证书无效、过期、或自签名缺失等原因造成。你可尝试升级系统或升级系统依赖解决。

问题四：如何重复体验自动回复机器人
创建应用后，如需重复体验（例如体验创建发布应用、体验多种开发语言），可在 创建应用 区域点击 重新创建应用。



后续操作
如果你已完成本教程的搭建步骤、成功搭建了自动回复机器人，你可以：

在示例代码包中，选择所需代码语言的示例文件，基于你自己的业务场景，修改代码逻辑

自行搭建服务器并部署代码，将启动指令中的 APP_ID、APP_SECRET 等参数传入本地环境变量即可

本教程中的示例代码使用 长连接 接收事件方式，支持线上部署。但如果你在 FaaS 模型下部署代码、在生产环境中调试，推荐你选择将事件发送至开发者服务器的方式，资源利用更高效，调试更便利。

了解更多
要了解如何开发一个基于飞书卡片实现交互的机器人，可查看教程开发一个卡片交互机器人。

遇到问题需要帮助？问问
开放平台智能助手
上一篇：快速调用服务端 API（创建一个多维表格）
下一篇：实现思路
返回顶部
技术支持
收起
展开