# 流程概述

> Source: https://open.feishu.cn/document/server-docs/api-call-guide/calling-process/overview

---

lark
客户案例
开发文档
更新日志
应用中心
开发者广场
智能助手
开发者后台
搜索目录
智能助手：从自然语言到可执行代码
API 调用指南
调用流程
流程概述
获取访问凭证
申请 API 权限
配置应用数据权限
设置 IP 白名单
调用 API
API 列表
API 权限列表
频控策略
通用参数
通用错误码
事件与回调
服务端 SDK
认证及授权
通讯录
组织架构
消息
群组
飞书卡片
消息流
企业自定义群标签
云文档
日历
视频会议
妙记
考勤打卡
审批
机器人
服务台
任务
邮箱
应用信息
企业信息
认证信息
个人设置
搜索
AI 能力
飞书 aPaaS
飞书 Aily
管理后台
公司圈
飞书人事（标准版）
飞书人事（企业版）
Payroll
招聘
OKR
实名认证
智能门禁
绩效
飞书词典
安全合规
关联组织
工作台
飞书主数据
汇报
eLearning
历史版本（不推荐）
服务端 APIAPI 调用指南调用流程流程概述
流程概述
最后更新于 2025-06-20
飞书开放平台提供的 API 遵循 RESTful 风格，请求 URL 的格式如下图所示。



快速入门
你可参考以下教程快速体验如何调用服务端 API：

快速调用一个服务端 API（以发送消息接口为例）
快速调用一个服务端 API（以创建多维表格为例）
流程概述
调用服务端 API 的流程和说明如下所示。



创建应用。在开发者后台，根据实际需求，创建自建应用或者商店应用。
仅拥有 ISV 资质的用户可以创建商店应用。有关 ISV 的详细介绍，请参考如何入驻飞书开放平台。
获取访问凭证。飞书开放平台设置了多种访问凭证（也称为 access_token），不同的访问凭证代表了不同的资源访问权限。调用 API 时，必须在 HTTP Header 中携带访问凭证，以便获取权限范围内的资源信息。

申请 API 权限。不同的 API 有不同的接口权限和字段权限要求。如需调用 API 则需先申请相匹配的 API 权限。如果涉及到访问敏感字段，还需申请访问敏感字段的权限。

（可选）配置应用数据权限。应用的数据权限是指以应用身份访问业务资源时可获取的数据范围。当应用申请了部分 API 的权限（例如，通讯录、飞书人事企业版）后，还需要配置相应的数据权限并提交审核。待审核通过后权限生效，才可以成功调用 API 获取数据。不在应用数据权限范围内的资源将无法成功获取到数据。

（可选）设置 IP 白名单。为了提升应用的安全性，可以为应用设置 IP 白名单。仅当发起请求的源 IP 在白名单内时，飞书开放平台才会响应，否则请求将被拒绝。

调用 API。当你根据实际需要完成以上配置步骤后，即可开始调用 API，API 的具体介绍与参数说明可以参考相应的 API 文档。飞书提供的全部开放能力参考API 列表。

相关问题
企业自建应用开发流程
如何快速调用一个服务端 API？
如何解决 tenant token invalid (99991663) 错误？
如何选择不同类型的 access token？
如何准确选择 SDK 内 API 对应的方法？
遇到其他问题？问问
开放平台智能助手
上一篇：智能助手：从自然语言到可执行代码
下一篇：获取访问凭证
返回顶部
技术支持
收起
展开